[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 12]
[ตอนที่ 12]
Qing Yi,
ชิงอี
you've had good catches these days.
พักนี้ได้ผลเก็บเกี่ยวไม่เลวเลย
The weather's nice.
อากาศดี
The fish have come out to sun themselves.
ปลาก็ออกมาตากแดดเช่นกัน
How come you haven't
หลายวันมานี้
been looking for the Star Stone lately?
ทำไมไม่เห็นเจ้าหาศิลาดาราแล้วล่ะ
Ten years, and still nothing.
หามาเป็นสิบปีแล้วยังหาไม่พบ
What's another day or two?
ก็ไม่รีบร้อนในวันสองวันนี้หรอก
What are you making?
นี่กำลังยุ่งทำอะไรอยู่
Your birthday present.
ยุ่งอยู่กับการฉลองวันเกิดให้ท่าน
How did you know it was my birthday?
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเป็นวันเกิดของข้า
You're the clan chief.
ท่านเป็นหัวหน้าเผ่า
These past few days, all the women in the clan
ช่วงนี้เหล่าสตรีช่างจ้อในเผ่า
have been coming to ask me
ต่างก็มาสืบถามกับข้า
what you like.
ว่าท่านชอบอะไร
It would've been hard not to know.
ไม่อยากรู้ก็คงยาก
But this isn't really my birthday.
นี่ไม่ใช่วันเกิดข้าสักหน่อย
I know
ข้ารู้
it's not your actual birthday.
นี่ไม่ใช่วันเกิดที่แท้จริงของท่าน
That's why I never
ดังนั้นปีที่ผ่าน ๆ มา
celebrated it before.
ข้าก็ไม่เคยคิดจะฉลอง
Then why are you celebrating it this year?
แล้วทำไมปีนี้คิดจะฉลองขึ้นมาล่ะ
Maybe because we've been trapped here too long.
คงเพราะถูกขังนานเกินไปละมั้ง
As life goes on
ในภาพมายานี้
day by day in this illusion,
วันเวลาผ่านไปทีละวัน ๆ
everything's starting to feel
รู้สึกว่าจริงเท็จปะปน
half fake and half real.
แยกไม่ค่อยออกแล้ว
Besides, you've been taking care of me these past ten years.
สิบปีมานี้ท่านดูแลข้ามาตลอด
I want to do something to thank you too.
ข้าก็อยากแสดงความขอบคุณสักหน่อย
What do you think?
งดงามหรือไม่
It looks great.
งดงาม
They say
พวกเขาบอกว่า
bracelets made
สายข้อมือที่ถักด้วยหญ้าคลื่นสนธยา
with langxi grass and shells
กับเปลือกหอย
are tokens of love between married flood dragons.
คือของแทนใจในความรักของคู่สามีภรรยาเผ่าเจียว
They symbolize a love that lasts forever.
แสดงถึงรักมั่นยืนยาว
Will you wear it every day from now on?
ภายหน้าท่านจะใส่มันไว้หรือไม่
I will.
ใส่
Mother!
ท่านแม่
Mother...
ท่านแม่ ๆ
- Watch your step. - I found something special.
- ระวังนะ - ข้าเจอของดีอย่างหนึ่ง
Ten years have passed,
ผ่านไปสิบปีแล้ว
yet you've barely grown.
ทำไมท่านโตขึ้นแค่นิดเดียวเอง
I don't know why either.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
When I was little, my parents always said
ตอนเด็กท่านพ่อท่านแม่มักบอกว่าข้า
I grew more slowly than other demons.
โตช้ากว่าคนอื่นมาก
Mother,
ท่านแม่
this is my birthday gift for Father.
นี่ของขวัญวันเกิดมอบให้ท่านพ่อ
Don't touch it.
อย่าแตะ
Didn't they say touching the Star Stone
บอกว่าแตะศิลาดาราแล้ว
would free us from the illusion?
ก็จะออกจากภาพมายาได้ไม่ใช่หรือ
This is only a fragment of it.
นี่เป็นเพียงเศษเสี้ยวที่แตกของศิลาดารา
Maybe
บางที
only the complete Star Stone,
มีเพียงได้ศิลาดาราที่สมบูรณ์
activated with sacred power,
ใช้พลังเวทกระตุ้น
will work.
ถึงจะได้ผล
The Star Stone in Wu Zhiqi's hand
ศิลาดาราที่อยู่ในมือของอู๋จือฉี
did look as if it'd been mended.
มีร่องรอยการซ่อมแซมจริง ๆ
But why did the Star Stone shatter?
แต่ทำไมศิลาดาราถึงแตกได้
Where are we supposed to find the rest of it?
ควรจะไปหาศิลาดาราที่สมบูรณ์ที่ไหน
I remember now.
ข้านึกออกแล้ว
When I was little,
ตอนเด็ก
I used to play around here all the time.
ข้ามักจะเล่นอยู่ละแวกนี้
By accident,
แล้วก็บังเอิญ
I dug up this strange little stone.
ขุดหินประหลาดก้อนเล็ก ๆ นี้ได้
Back then, I only thought it looked crystal-clear and pretty,
ตอนนั้นแค่รู้สึกว่ามันแวววาวสวยดี
so I took it home to my parents.
ก็เลยเอากลับไปให้ท่านพ่อท่านแม่
Then how did this fragment
แล้วทำไมเศษศิลาดารานี้
end up in Wu Zhiqi's hands?
สุดท้ายถึงไปอยู่ในมืออู๋จือฉีได้
Did you ever meet Wu Zhiqi?
ท่านเคยพบอู๋จือฉีหรือไม่
Actually, I've lost my memories
ที่จริงวันที่เผ่าล่มสลาย
of the day my clan was slaughtered.
ความทรงจำของข้าขาดหายไป
For some reason,
ไม่รู้ด้วยเหตุใด
I fainted that day.
วันนั้นข้าเป็นลมหมดสติ
By the time I woke up,
ตอนที่ฟื้นขึ้นมา
the others in my clan
คนในเผ่าก็ถูก
had already been slaughtered by the Shilin Sect.
คนของสำนักซื่อหลินล้างบางจนหมดสิ้นแล้ว
I think I saw
วันนั้น
Wu Zhiqi that day.
เหมือนว่าข้าจะเห็นอู๋จือฉี
No wonder every time I urged you
มิน่าหลายปีมานี้ท่าน
to keep looking for the Star Stone,
ข้าเร่งให้ท่านหาศิลาดารา
you always dodged it,
ท่านมักหลบเลี่ยงตลอด
using Shiguang or being busy
บอกว่าจะอยู่ต่อดูแลสือกวง
as an excuse.
บอกว่าตัวเองยุ่ง
In truth,
อันที่จริง
you wanted to stay here
ท่านอยากอยู่ที่นี่
until the slaughter
รอถึงวันที่เผ่าล่มสลาย
to see what really happened,
มองดูความจริงให้กระจ่างชัดกับตาตัวเอง
right?
ใช่ไหม
I'm sorry.
ขอโทษนะ
Why are you apologizing all of a sudden?
ทำไมจู่ ๆ ถึงพูดขอโทษข้า
Because I kept stopping you.
เพราะข้าขัดขวางเจ้า
You wanted to leave.
เจ้าอยากออกไป
I shouldn't have stopped you.
ข้าไม่ควรขัดขวางเจ้า
You wanted me to stay and keep you company,
ท่านอยากให้ข้าอยู่ต่อ
right?
เป็นเพื่อนท่าน
This illusion is fake,
ภาพมายานี้เป็นสิ่งลวง
but the feelings are real.
แต่ความรู้สึกเป็นของจริง
Are you sure you want to stay
ท่านแน่ใจใช่หรือไม่
and go through something that cruel all over again?
ว่าจะอยู่ต่อเผชิญหน้ากับเรื่องโหดร้ายเช่นนี้อีกครั้ง
To me,
การไม่รู้ความจริง
not knowing the truth
สำหรับข้าแล้ว
is the cruelest thing of all.
นั่นต่างหากที่โหดร้ายที่สุด
Then I won't leave either.
เช่นนั้นข้าก็ไม่ไปแล้ว
I'll stay here with you.
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนท่าน
Having someone beside you
มีคนอยู่เป็นเพื่อน
will at least make it a little easier.
อย่างไรก็รู้สึกดีขึ้นหน่อย
Thank you.
ขอบคุณนะ
This time,
ครั้งนี้
I must find out
ข้าต้องรู้ให้ได้
what really happened at the Blackwater River back then.
ว่าตอนนั้นแม่น้ำเฮยสุ่ยเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Blackwater River?
แม่น้ำเฮยสุ่ย
What is it?
ทำไมหรือ
Di Zhu,
ตี้จู
I know you like pretty stones.
พ่อรู้ว่าเจ้าชอบศิลาสีสัน
This is the Radiant Moon.
รัศมีจันทร์เงินเม็ดนี้
I plan
พ่อกะว่า
to give it to you
จะมอบให้เจ้า
at the prayer ceremony before your wedding.
ในพิธีขอพรก่อนเจ้าแต่งงาน
Don't worry.
วางใจเถอะ
I know
พ่อรู้
Man Man isn't the killer.
หมานหม่านไม่ใช่ฆาตกร
I won't have him burned to death.
ไม่เผาเขาตายหรอก
That won't do.
เช่นนั้นไม่ได้นะ
Di... Di Zhu,
ตี้ ตี้จู
what are you doing?
นี่ นี่เจ้าทำอะไร
I understand everything now.
อย่างนี้นี่เอง
Too bad
น่าเสียดาย
your plan is going to fail.
แผนของเจ้าต้องคว้าน้ำเหลวแล้ว
You've lost all your sacred power.
พลังเวทในตัวเจ้าไม่เหลือแล้ว
How are you going to stop me?
อย่างเจ้าน่ะหรือ
Looks like the killer is hiding in the shadows.
ดูท่าฆาตกรจะซ่อนตัวอยู่ในที่มืด
You're in great danger.
อันตรายอย่างยิ่ง
I'll undo the sacred power seal on you
ข้าช่วยถอนอาคมผนึกวิชาเวทให้เจ้าก่อน
just in case.
เผื่อกันเอาไว้
Lu Wuyi.
ลู่อู๋อี
Chief Ao, do you know that Sun is a snake demon?
หัวหน้าเผ่ารู้หรือไม่ว่าอาสุ่นคือปีศาจอสรพิษ
He came for the Star Stone too.
เขามาก็เพื่อจ้องจะเอาศิลาดาราเช่นกัน
Fortunately,
ดีที่
Di Zhu and I drove him off.
ข้ากับตี้จูไล่เขาไปแล้ว
Now all you have to do is put this hairpin
ตอนนี้ขอเพียงเอาปิ่นอันนี้
in his room,
วางไว้ในห้องของเขา
and he'll be the killer.
เขาก็เป็นฆาตกร
Water...
น้ำ
Drop the act.
เลิกแสดงได้แล้ว
Your father's already gone.
พ่อเจ้าไปแล้ว
Water.
น้ำ
Thank you, Man Man.
ขอบคุณหมานหม่าน
Thank you, Ji Ling.
ขอบคุณจี้หลิง
It's not every day that I get to see Master Chi Wen's tender side.
นานทีจะได้ดื่มด่ำความอ่อนโยนของท่านชือเหวิ่น
Of course I had to keep acting a little longer.
เช่นนั้นข้าคงต้องแสดงต่ออีกสักหน่อย
After all, Master Chi Wen
วันปกติ
doesn't usually wipe my sweat
ท่านชือเหวิ่นคงไม่ใช้แขนเสื้อ
with his sleeve.
เช็ดเหงื่อให้ข้าหรอก
I can also give you a slap.
ข้าก็ตบหน้าเจ้าได้นะ
It'll have about the same effect.
ประสิทธิผลพอกัน
Want to try it?
จะลองดูหรือไม่
What,
ทำไม
are you trying to avenge Ji Ling?
คิดจะแก้แค้นให้จี้หลิงหรือ
You were possessed by a demon.
เจ้าถูกปีศาจสิงร่างแล้ว
How are you still in the mood to talk nonsense?
ยังมีเวลามาพูดเหลวไหลอยู่ที่นี่อีก
You've really got a strong heart.
ใจใหญ่น่าดูเลยนะ
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
didn't you say I had no heart?
บอกว่าข้าไร้หัวใจไม่ใช่หรือ
Why are you saying I have a strong heart now?
ทำไมตอนนี้บอกว่าข้าใจใหญ่อีกแล้วล่ะ
What do you really think of me?
ตกลงคำพูดไหนเป็นความจริงกันแน่
You...
เจ้า
Calm down.
เจ้าไม่ต้องตื่นเต้น
Once Ao Erlie gets back,
ไว้เอ๋าเอ่อร์เลี่ยกลับมา
I'll use Word Magic on him,
ข้าใช้วาจาสิทธิ์ถาม
and we'll know where the Star Stone is.
ก็จะรู้ได้ว่าศิลาดาราอยู่ที่ไหน
Why bother catching the demon?
ยังจะจับปีศาจอะไรอีก
If you don't want to be burned to death,
หากไม่อยากถูกเผาตาย
you'd better run.
ก็รีบหนีไป
The Shilin Sect has countless books.
ในสำนักซื่อหลินเก็บตำราไว้นับหมื่นเล่ม
Haven't you read this saying?
เจ้าไม่เคยอ่านหรือ
"Husband and wife are like birds from the same forest,
สามีภรรยาเดิมทีคือสกุณาป่าเดียวกัน
but when disaster strikes..."
ยามมหันตภัยมาเยือน
They fly away together.
ก็โผบินไปด้วยกัน
No return.
ยากจะหวนคืน
No finding it again.
ยากจะพบพาน
Let go, Master!
ท่านปล่อยมือ
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
I hope you are well.
หวังว่าท่านจะปลอดภัย
This demon mark...
ลายปีศาจนี้
It was painted.
วาดขึ้นมา
I'm not a Green Ape.
ข้าไม่ใช่ปีศาจเผ่าวานรคราม
Yuan Wuhuo lied to me.
หยวนอู๋หั้วหลอกข้า
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Pouting again?
อัดอั้นขุ่นเคืองใจอีกหรือ
After all these years,
ตั้งหลายปีแล้ว
are you still blaming me for forcing you to swallow
ยังโกรธเคืองพี่ชายที่บีบบังคับให้เจ้า
the Dragon Marrow?
กินไขกระดูกโลหิตมังกรอยู่อีกหรือ
You actually forced your own brother...
ท่านถึงกับบีบบังคับน้องชายท่าน
forced me to swallow the Dragon Marrow?
บีบบังคับข้าให้กินไขกระดูกโลหิตมังกร
You were blind from childhood,
เจ้าตาบอดตั้งแต่เด็ก
frail and sickly too.
อีกทั้งร่างกายอ่อนแอขี้โรค
To grow stronger,
อยากจะแข็งแกร่งขึ้น
of course you needed to take something strong.
แน่นอนว่าต้องใช้ยาแรง
I can't possibly
อย่างไรข้าก็ไม่อาจ
follow you around and protect you
คอยตามดูคอยปกป้องเจ้าอยู่ข้างหลัง
forever.
ไปชั่วชีวิตได้
Besides, when I'm not around,
อีกทั้งตอนที่ข้าไม่อยู่
who's supposed to protect Father and Mother?
ใครจะปกป้องท่านพ่อท่านแม่
When I'm not around,
ตอนที่ข้าไม่อยู่
Xizai,
ซีไจ
we need
ครอบครัว
a protector in the family.
อย่างไรก็ต้องมีเสาหลักคนหนึ่ง
Wuhuo!
ท่านพี่
- Take it! - No!
- กินเข้าไป - ข้าไม่กิน
Swallow it!
กินเข้าไป
After you took the Dragon Marrow,
เจ้ากินไขกระดูกโลหิตมังกรแล้ว
you not only gained sacred power
ไม่เพียงได้พลังเวท
and got rid of your illness,
ขจัดความเจ็บป่วย
but it also healed your eyes
ยังรักษาดวงตาหาย
and gave you back your sight.
ได้เห็นแสงสว่างอีกครั้ง
You should be thanking me.
ควรขอบคุณพี่ชายอย่างข้าถึงจะถูก
You made choices for my life
คิดว่าตัวเองถูกเสมอ
out of your own self-righteousness,
ตัดสินใจเลือกให้กับชีวิตของคนอื่น
and you expect me to thank you for it?
ท่านยังจะหวังให้น้องชายขอบคุณท่านอีก
You're right.
เจ้าพูดถูก
But what's done is done.
แต่สายน้ำไหลลับยากจะเรียกคืน
There's no point regretting it.
ไม่จำเป็นต้องนึกเสียใจ
Regret
นึกเสียใจ
is the most pointless
เป็นคำที่ไร้ประโยชน์ที่สุดในโลก
and yet the most tormenting feeling in the world.
แต่กลับทรมานคนได้มากที่สุด
Look at this chaotic world.
เจ้ามองดูโลกอันวุ่นวายตรงหน้า
If you want to survive,
อยากจะอยู่ต่อไป
you have to be ruthless.
ก็ต้องโหด
Ruthless to others,
โหดกับคนอื่น
and even more ruthless to yourself.
ยิ่งต้องโหดกับตัวเอง
To be ruthless enough,
จะโหดให้มากพอ
you first have to learn
ก็ต้องเรียนรู้ที่จะ
how not to regret.
ไม่นึกเสียใจก่อน
What you need isn't regret.
ที่ท่านต้องมีไม่ใช่การนึกเสียใจ
It's repentance.
แต่คือการสำนึกผิด
You made me swallow the Dragon Marrow,
ท่านให้ข้ากินไขกระดูกโลหิตมังกร
join the Shilin Sect, and become a demon hunter.
เข้าสำนักซื่อหลิน กลายเป็นนักเวท
So why are we disguising ourselves
แล้วเหตุใดตอนนี้ถึงต้องปลอมตัวเป็น
as Green Ape demons now?
ปีศาจเผ่าวานรครามอีก
Because we have to
เพราะพวกเราต้อง
steal the Star Stone before midnight
แอบขโมยศิลาดารา
tomorrow night.
ก่อนถึงยามจื่อคืนพรุ่งนี้
Once it's sent to the battlefield,
ไม่เช่นนั้นหากศิลาดาราถูกส่งไปสมรภูมิ
there will hardly be another chance.
ก็ยากจะมีโอกาสอีกครั้งแล้ว
The Star Stone?
ศิลาดารา
Father and Mother named us Xizai and Wuhuo
ท่านพ่อท่านแม่ตั้งชื่อให้พวกเราว่าซีไจกับอู๋หั้ว
in the hope that we'd live free of disaster and misfortune.
ก็เพราะหวังให้พวกเราปราศจากภัยพิบัติ
The Star Stone has the power to destroy heaven and earth.
ศิลาดารามีพลังทำลายล้างฟ้าดิน
With it,
มีมัน
we can defeat the demon clans
ก็สามารถเอาชนะเผ่าปีศาจได้
and end this war once and for all,
ยุติสงครามครั้งนี้ไปชั่วนิรันดร์
making the world truly free of disaster and misfortune.
ทำให้โลกนี้ปราศจากภัยพิบัติอย่างแท้จริง
A butterfly demon.
ปีศาจผีเสื้อ
He said his name was Yuan Wuhuo,
เขาบอกว่าเขาชื่อหยวนอู๋ฮั่ว
Wuhuo as in "gaining nothing".
อู๋ฮั่วที่หมายถึงมิได้สิ่งใดเลย
Your name
ชื่อของท่าน
is Yuan Wuhuo?
คือหยวนอู๋หั้ว
Huo as in "misfortune"?
หั้วที่หมายถึงภัยพิบัติ
Having silly thoughts again?
ซื่อบื้ออีกแล้วนะ
The cave where the Star Stone is hidden
ถ้ำใต้ดินที่ซ่อนศิลาดารา
is nearby.
ก็อยู่แถวนี้
Let's go.
ไป
Put on your mask.
สวมหน้ากาก
We're going to find Wu Zhiqi.
ตามข้าไปหาอู๋จือฉี
Something's off.
ไม่ใช่
No return.
ยากจะหวนคืน
No finding it again.
ยากจะพบพาน
Your name
ชื่อของท่าน
is Yuan Wuhuo?
คือหยวนอู๋หั้ว
He's not Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "free of misfortune"]
เขาไม่ใช่หยวนอู๋หั้ว
He's Yuan Wuhuo, the butterfly demon. [*Wuhuo as in "gaining nothing"]
เขาคือปีศาจผีเสื้อหยวนอู๋ฮั่ว
Father,
ท่านพ่อ
I don't want these marks anymore.
ข้าไม่อยากวาดแล้ว
What is it?
เป็นอะไรไป
Don't you like what I drew?
รังเกียจว่าพ่อวาดไม่สวยหรือ
Your mother's eyes haven't been good lately.
ช่วงนี้แม่ของเจ้าตาไม่ดี
Make do with these for now.
เจ้าก็ทน ๆ เอาหน่อยแล้วกัน
You both have
ทำไมท่านพ่อกับท่านแม่
demon marks.
ต่างก็มีลายปีศาจ
How come I have to wear fake ones to fool people?
แต่ข้ากลับต้องอาศัยการวาดมาหลอกคนอื่นล่ะ
They all say
พวกเขาบอกว่า
I don't have demon marks
ข้าเป็นลูกที่ท่านกับท่านแม่เก็บมาเลี้ยง
because I'm not really your child.
ดังนั้นจึงไม่มีลายปีศาจ
Come here.
มา
Shiguang,
สือกวง
listen to me.
เจ้าฟังพ่อนะ
You are my child.
เจ้าก็คือลูกของพ่อ
You're the one
เป็นคนที่
your mother
พ่อ
and I
แม่
love most in this world.
รักที่สุดในโลก
That will never change.
จุดนี้จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
You're the one your mother and I
เจ้าคือคนที่พ่อแม่รักที่สุด
love most in this world.
ในชั่วชีวิตนี้
That will never change.
จุดนี้จะไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
Shiguang,
สือกวง
from now on,
นับแต่นี้ไป
if you don't want to wear demon marks,
หากเจ้าไม่อยากวาด
we won't paint them.
พวกเราก็ไม่วาดแล้ว
No,
ไม่
I want them.
ข้าจะวาดนี่ละ
Father said
ท่านพ่อเคยบอกว่า
the demon marks are the symbol of the flood dragon clan.
ลายปีศาจคือสัญลักษณ์ของเผ่าเจียว
They stand for courage and strength.
แสดงถึงพลังและความกล้าหาญ
My demon marks are painted by Mother and Father.
ลายปีศาจของข้าท่านพ่อท่านแม่เป็นคนวาดให้
That means you two are my courage and strength.
ท่านพ่อท่านแม่ก็คือพลังและความกล้าหาญของข้า
Well?
เป็นอย่างไรบ้าง
Did you get it out of him?
ถามได้คำตอบไหม
Where's the Star Stone?
ศิลาดาราอยู่ที่ไหน
The Word Magic didn't work.
วาจาสิทธิ์ล้มเหลว
My demon magic
พลังเวทนี้ของข้า
keeps failing me at the crucial moment.
ช่วงเข้าด้ายเข้าเข็มก็มาเกิดผิดพลาดตลอด
The power of the Formless Moon members
วิชาเวทจันทร์ไร้ลักษณ์ของพวกเจ้า
is tied to the moon.
เชื่อมโยงกับพลังจันทรา
Maybe
บางที
it's daytime outside right now.
เวลานี้ข้างนอกอาจเป็นกลางวัน
With the moonlight hidden,
แสงจันทร์เร้นกาย
it becomes harder for you to use magic.
ก็ยิ่งยากจะสำแดงวิชาเวทออกมาได้
Now I believe you're really the Dragon Deity.
ตอนนี้ข้าเชื่อแล้วว่าเจ้าคือเทพมังกร
That fool Ji Ling
เจ้าบื้อจี้หลิงนั่น
would never know so much.
ไม่เข้าใจเรื่องมากมายเช่นนี้หรอก
Aren't you a fox demon?
เจ้าคือปีศาจจิ้งจอกไม่ใช่หรือ
Why
ทำไม
does your compliment sound so unflattering?
คำพูดชมคนอื่นฟังดูแล้วไม่เห็นจะหวานเลยสักนิด
Ji Ling, that silly boy.
เจ้าบื้อจี้หลิงนั่น
All he'd do was hold out a handful of raspberries...
ทำเป็นแต่กอบผลฟู่เผินจื่อไว้เต็มมือ
I picked these out for you.
ข้าคัดเลือกมาอย่างดีหมดแล้ว
They're all sweet.
หวานมาก
And insist I eat them
บอกข้าว่าต้องกินให้ได้
because they were sweet.
บอกว่าหวานมาก
Since Word Magic doesn't work now,
ตอนนี้ใช้วาจาสิทธิ์ไม่ได้
the only way left
เช่นนั้นพวกเราก็ทำได้เพียง
is to wait until the wedding day
รอวันแต่งงานวันนั้น
to get the Star Stone.
ถึงจะเอาศิลาดารามาได้
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
do you really want to marry me?
ยินดีแต่งงานกับข้าจริงหรือ
It's Man Man who wants to marry Di Zhu.
เป็นหมานหม่านยินดีแต่งงานกับตี้จู
Then tell me,
แล้วท่านว่า
would Man Man be willing to kiss Di Zhu?
หมานหม่านจะเต็มใจจูบตี้จูหรือไม่
I can find the Star Stone tonight.
คืนนี้ข้าก็หาศิลาดาราพบแล้ว
Want to make a bet?
จะเดิมพันกันหน่อยไหม
What's the wager?
เดิมพันอะไร
If I win,
หากข้าชนะ
you'll give me my favorite thing.
ก็ให้ของที่ข้าชอบที่สุด
In this snow and ice,
ดินแดนหิมะน้ำแข็ง
where am I supposed to pick flowers for you?
ข้าจะไปเด็ดดอกไม้ให้เจ้าที่ไหน
I win.
ข้าชนะแล้ว
Only Ji Ling would know
มีเพียงจี้หลิงที่รู้
that flowers are my favorite,
ว่าข้าชอบดอกไม้ที่สุด
that I only like flowers.
ชอบเพียงดอกไม้เท่านั้น
The day you left the Shilin Sect,
วันที่เจ้าไปจากสำนักซื่อหลิน
Ji Ling insisted on seeing you off.
จี้หลิงจะไปส่งเจ้าให้ได้
I saw him
ข้าเห็น
picking flowers under the Golden Scale Tree,
เขาเด็ดดอกไม้อยู่ใต้ต้นเกล็ดทอง
so I asked him why.
ก็ถามเขาว่าเพื่ออะไร
He said
เขาบอกว่า
you liked flowers
เจ้าชอบดอกไม้
and insisted on picking some for you.
จะเด็ดมามอบให้เจ้าให้ได้
There are no flowers here,
ถึงแม้ที่นี่ไม่มีดอกไม้
but I can...
แต่ข้าจูบ
You can kiss me?
จูบข้าหรือ
I can make some for you myself.
ข้าหมายถึงข้าทำให้เจ้ากับมือเองได้
I have an idea!
ข้ามีวิธีแล้ว
Why are you
เจ้า คนอย่างเจ้านี่
making such a fuss?
ทำไมอย่างกับผีเข้าผีออก
You scared it.
ทำมันตกใจแล้ว
Everyone,
ทุกท่าน ๆ
the prayer ceremony
พิธีขอพร
has always been an Aodeng tradition.
เป็นประเพณีสืบทอดของพวกเราเอ๋าเติงมาตลอด
But now,
แต่ตอนนี้
the Radiant Moon
รัศมีจันทร์เงิน
has suddenly gone missing!
จู่ ๆ มันก็หายไป
- What? - What happened?
- อะไรกัน - มีเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
Does this have to do with your plan?
นี่ก็คือวิธีที่เจ้าว่าหรือ
Genius, right?
ฉลาดใช่ไหมล่ะ
Chief Ao,
หัวหน้าเผ่า
such an ill omen
ลางอัปมงคลเช่นนี้
shows that Di Zhu and Man Man
แสดงว่าตี้จูกับหมานหม่าน
are not a good match at all.
หาใช่คู่ที่เหมาะสมกันแต่อย่างใด
I suggest
ข้าคิดว่า
their wedding be postponed.
พิธีวิวาห์ของพวกเขาต้องเลื่อนออกไป
If two people love each other, they're a good match.
ใจสองดวงรักใคร่ก็ย่อมเป็นคู่ที่เหมาะสม
How can you deny our love
จะปฏิเสธความรักของพวกเรา
because of a single stone?
เพราะหินก้อนเดียวได้อย่างไรกัน
Right, Man Man?
ใช่หรือไม่ หมานหม่าน
Answer me.
ตอบสิ
Right.
ใช่แล้ว
That's right.
ใช่ ๆ ๆ
True.
นั่นสิ
My love for Di Zhu
ความรักที่ข้ามีต่อตี้จู
is like this beautiful everlasting flower.
ก็เหมือนกับบุปผานิรันดร์อันเจิดจรัสนี้
It will never fade.
ไม่มีวันร่วงโรย
Next time,
ครั้งหน้า
I'll make you a flower
ข้าจะทำดอกไม้ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาโรยรา
that will never wither.
มอบให้เจ้า
All right?
ดีหรือไม่
Take it.
รับไว้สิ
- Good! - Good!
- ดี - ดี
All right, enough.
เอาละ ๆ ๆ
Everyone, listen.
ทุกคนฟังข้าพูด
The prayer ceremony
พิธีขอพร
is only two days away.
จะจัดขึ้นในอีกสองวัน
Now that the Radiant Moon is gone,
ตอนนี้ไม่มีรัศมีจันทร์เงิน
where are we supposed to find
พวกเราจะไปหาศิลาล้ำค่า
another gem that fine?
ที่ดีขนาดนี้ได้ที่ไหน
Use the Star Stone.
ใช้ศิลาดาราสิ
It was meant to be my dowry anyway.
ศิลาดาราเดิมทีก็เป็นสินเดิมของข้า
Nothing is more precious
ไม่มีอะไรล้ำค่าไปกว่ามัน
or brings greater blessings than that.
นำพาสิริมงคลมาได้มากไปกว่ามันแล้ว
Di Zhu is right.
ตี้จูพูดถูก
I'll get the Star Stone now.
พ่อจะไปเอาศิลาดารามาเดี๋ยวนี้
So?
เป็นอย่างไร
Praise me.
ชมข้าสิ
Impressive.
เยี่ยมยอด
So that means
แสดงว่า
I'll have the Star Stone tonight.
คืนนี้ข้าก็สามารถเอาศิลาดารามาได้แล้ว
That demon is after the Star Stone.
เป้าหมายของปีศาจนั่นคือศิลาดารา
You and I should join forces first to capture it,
เจ้ากับข้าร่วมมือกันจับมัน
then deal with the Star Stone.
แล้วค่อยช่วงชิงศิลาดารา
Chief Cang.
หัวหน้าเผ่า
why do you wear the bracelet
ทำไมท่านถึงสวมสายข้อมือ
Qing Yi made for you every single day?
ที่ชิงอีถักให้ทุกวันเลยล่ะ
A bracelet symbolizes lasting love.
สายข้อมือเป็นสัญลักษณ์แห่งรักมั่น
It should be put away properly.
ต้องเก็บรักษาไว้ให้ดีสิถึงจะถูก
Don't wear it every day.
มีใครที่ไหนเอามาใส่ทุกวันกัน
If it broke,
ถ้าเกิดขาดขึ้นมา
it'd invite bad luck.
จะไม่เป็นมงคลเอาได้
It must be Qing Yi's fault.
ชิงอีนี่ก็จริง ๆ เลย
I told her it should
ข้าเคยบอกนางแล้วแท้ ๆ
be put away
ว่าต้องเก็บรักษา
and kept safe.
เอาไว้ให้ดี
That careless girl.
นางก็ช่างสะเพร่าจริง ๆ
She must've forgotten to tell you.
ต้องลืมบอกท่านแน่ ๆ
They say
พวกเขาบอกว่า
bracelets made
สายข้อมือที่ถักด้วยหญ้าคลื่นสนธยา
with langxi grass and shells
กับเปลือกหอย
are tokens of love between married flood dragons.
คือของแทนใจในความรักของคู่สามีภรรยาเผ่าเจียว
They symbolize a love that lasts forever.
แสดงถึงรักมั่นยืนยาว
Will you wear it every day from now on?
ภายหน้าท่านจะใส่มันไว้หรือไม่
She did tell me.
นางบอกข้าแล้ว
I just liked it so much that I
เป็นข้าเองที่ชอบ
decided to wear it every day.
เลยใส่ทุกวัน
Another nightmare?
ฝันร้ายอีกแล้วหรือ
It's all right.
ไม่เป็นไรนะ
It was just a dream.
แค่ความฝันเท่านั้น
Go back to sleep.
เจ้านอนหลับให้สบาย
If anything comes up, call for me.
มีอะไรก็เรียกข้า
Don't go.
อย่าไป
What,
ทำไม
are you finally letting me sleep in the big bed?
ยอมให้ข้าย้ายกลับมาเตียงใหญ่แล้วหรือ
Don't go.
อย่าไป
Back then,
ตอนนั้น
I thought that since the Star Stone
ข้าคิดว่าในเมื่อ
could cure the plague in Aodeng,
ศิลาดาราสามารถขจัดโรคระบาดของเอ๋าเติงได้
it should also be able to cure
ก็น่าจะทำให้น้องชาย
my younger brother of his illness.
หลุดพ้นจากความทรมานของโรคร้ายได้
So I sent Man Man to steal the Star Stone.
ดังนั้นจึงส่งหมานหม่านไปขโมยศิลาดารา
But instead,
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
it led to the destruction of the entire Aodeng clan.
จะทำให้เผ่าเอ๋าเติงพินาศสิ้น
So the Star Stone didn't work?
ศิลาดาราไม่ได้ผลหรือ
It didn't.
ไม่ได้ผล
Maybe
บางที
that was heaven's punishment for me.
อาจเป็นการลงทัณฑ์ที่สวรรค์มีต่อข้าก็ได้
Heaven took my little brother too.
และสวรรค์ก็ชิงเอาน้องชายข้าไป
A mortal killed him.
ให้เขาตายด้วยน้ำมือของคนธรรมดาสามัญ
How dare you hurt me?
ยังกล้าทำร้ายคนอีก
I left the silver on your stall.
ข้าวางเงินบนแผงของเจ้าแล้ว
I didn't steal anything!
ข้าไม่ได้ขโมยนะ
What silver?
มีเงินที่ไหนกัน
There was no silver at all!
ไม่มีเงินเลยสักนิด
I really did give it to him!
ข้าให้เขาแล้วจริง ๆ
- He's a thief! - How dare you steal from me?
- เขานั่นละขโมยของ - ให้เจ้าขโมยหรือไง
How dare you?
ข้าให้เจ้าขโมยหรือไง
All he wanted was to buy a clay figurine
น้องชายข้าก็แค่อยากซื้อตุ๊กตาดินปั้น
as a birthday gift for me.
มอบให้ข้าเป็นของขวัญวันเกิด
Who would've thought...?
แต่นึกไม่ถึงว่า
A mortal beating a young demon to death...
คนธรรมดาจะตีปีศาจตาย
Was that the Yuan Clay Incident that sparked the war
คือเหตุวิบัติดินอเวจีที่จุดชนวนมหาสงครามระหว่างมนุษย์
between humans and demons?
และปีศาจในครานั้นใช่หรือไม่
That's right.
ถูกต้อง
At the time, people didn't think much of it.
ตอนนั้นผู้คนไม่ได้แยแสใส่ใจ
But Yuan's death
แต่การตายของอายวนน้องชาย
became the spark that lit
กลับกลายเป็นจุดชนวนความโกรธเกรี้ยว
the flames of anger and hatred.
และประกายไฟความเคียดแค้น
Conflicts between humans and demons
ระเบิดการปะทะระหว่างเผ่ามนุษย์
broke out across the land,
และเผ่าปีศาจอย่างต่อเนื่องทั่วทุกที่
and in the end, it led to a century-long war.
สุดท้ายนำไปสู่มหาสงครามนับร้อยปี
Chief Wu,
หัวหน้าเผ่า
may I take a look at this clay figurine?
ข้าขอดูตุ๊กตาดินปั้นตัวนั้นได้หรือไม่
A figurine holding a longevity peach.
ตุ๊กตาที่ถือผลท้ออายุยืน
Your brother really put thought into the gift
ของขวัญที่น้องชายท่านเลือกให้ท่าน
he picked for you.
ช่างใส่ใจจริง ๆ
Hey there.
หัวขโมย
What a stupid thief.
เจ้าหัวขโมยโง่เง่า
Stupid?
โง่เง่า
Can't you tell my family's poor?
เจ้าดูไม่ออกหรือว่าบ้านเรายากจน
Why did you come to steal from us?
ถึงกับมาขโมยของที่นี่
Look.
ดูสิ
This is the best robe we have
เสื้อผ้าที่ดีที่สุดของบ้านเรา
in the house,
ก็คือตัวนี้
yet it's been patched up hundreds of times.
ปะซ่อมไปแปดร้อยรอบแล้ว
That robe of yours looks pretty new.
ข้าเห็นชุดของเจ้าออกจะใหม่
Take it apart, and I could make two out of it.
เลาะออกมายังทำให้ข้าได้สองชุดเลย
Little one,
อายุน้อยแค่นี้
you're quite the schemer.
คิดคำนวณเก่งเชียวนะ
That's called frugality.
นี่เรียกว่าคิดคำนวณละเอียดถี่ถ้วน
My father taught me that.
ท่านพ่อสอนข้ามา
Silver-tongued, aren't you?
ปากดีนักนะ
It's called being articulate. I got that from my mother.
รู้จักเจรจาพาที เอาอย่างแม่ข้ามา
Wu Zhiqi?
อู๋จือฉี
Get inside.
เข้าในห้อง
Darling, how do you plan to repay me?
ท่านพี่ คิดว่าจะตอบแทนข้าอย่างไร
We've been husband and wife for over 20 years,
เป็นสามีภรรยากันมา 20 กว่าปีแล้ว
and you're still making demands?
ยังยื่นเงื่อนไขอีก
Even between husband and wife, accounts should be kept clear.
สามีภรรยาก็ต้องสะสางบัญชีให้ชัด
Let's hear it, then.
ลองว่ามาสิ
How about this?
ออกไปแล้ว
Grant me one request after we're out of here.
รับปากเงื่อนไขข้าข้อหนึ่งได้ไหม
All right.
ได้
No hesitation?
ตกลงง่าย ๆ แบบนี้
Aren't you worried I might ask you to rob, kill,
ไม่กลัวข้าจะให้ท่านกระทำผิดประพฤติมิชอบ
or set fires?
ฆ่าคนวางเพลิงหรือ
Would you?
เจ้าจะทำหรือ
No.
ก็ไม่หรอก
But
แต่ว่า
I might make my husband sell his body.
จะให้ท่านพี่ขายเรือนร่างนั่นก็ไม่แน่
Cut the flirting in front of me.
กระเซ้าเย้าแหย่กันต่อหน้าข้าให้มันน้อยหน่อย
Hand over the Star Stone now!
รีบส่งมอบศิลาดารามาเดี๋ยวนี้
So that's what you came to steal.
ที่แท้ก็คิดจะขโมยศิลาดารา
I heard the high-rank Green Ape demon Wu Zhiqi
ได้ยินว่าจอมปีศาจวานรครามอู๋จือฉี
committed a grave crime
กระทำความผิดมหันต์
and got imprisoned by the Dragon Deity in the Blackwater River.
ถูกเทพมังกรกักขังอยู่ในแม่น้ำเฮยสุ่ย
Even chains that thick
นึกไม่ถึงว่าโซ่ตรวนหนาขนาดนี้
couldn't hold you?
ก็ยังพันธนาการเจ้าไม่ได้
If you know better,
รู้ก็ดี
hand over the Star Stone now,
ส่งมอบศิลาดาราออกมา
or else...
ไม่เช่นนั้น
What do you want the Star Stone for?
เจ้าอยากได้ศิลาดาราไปทำอะไร
That's none of your concern.
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
Boy,
เป็นไปตามคำกล่าวนั้นจริงด้วย
talk about a hasty retreat.
เผ่นหนีหมดท่าไปแล้ว
Master...
อาจารย์
Why did you call me that, sir?
ข้าควรเรียกเจ้าว่าประสกถึงจะถูกสินะ
Master,
ไต้ซือท่านนี้
do you know each other?
พวกท่านรู้จักกันหรือ
We've never met.
ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
Besides, I've long returned to secular life.
อีกอย่างข้าก็ลาสิกขามานานหลายปีแล้ว
I'm no master anymore.
ไม่ใช่ไต้ซืออะไรนานแล้ว
But I know who you are.
แต่ข้ารู้ว่าท่านเป็นใคร
You're
ท่านคือผู้นั้นในตำนาน
from the Western Regions. You're that...
จากดินแดนประจิม
That demon monk?
หลวงจีนปีศาจ
That's right.
ใช่แล้ว
I'm the demon monk who betrayed the Buddha
ข้าก็คือหลวงจีนปีศาจที่ถลำสู่วิถีนอกรีต
and fell into the evil path.
ผู้ทรยศต่อพุทธสำนักคนนั้น
People call me
ผู้คนต่างเรียกข้าว่า
Xie Lingxi.
จอมขมังเวท
Why do you know me?
เหตุใดเจ้าถึงจำข้าได้
I just
ข้าก็แค่
recognized the Twelve Thoughts in your hand.
จำสิบสองจำนงในมือท่านได้เท่านั้น
How do you know the Twelve Thoughts?
เจ้ารู้จักสิบสองจำนงได้อย่างไร
Thank you, Master, for saving us just now.
เมื่อครู่ขอบคุณที่ท่านไต้ซือยื่นมือช่วยเหลือ
Wu Zhiqi, the Green Ape,
วานรครามอู๋จือฉีนั่น
will probably come back again.
คงมาอีกเป็นแน่
Please stay
ขอไต้ซือโปรดอยู่ต่อ
and lend us a hand.
ช่วยพวกเราอีกแรง
I...
ข้า
I didn't mean to offend you.
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
I can stay,
จะให้ข้าอยู่ต่อก็ได้
on one condition.
แต่ต้องรับปากเงื่อนไขข้าข้อหนึ่ง
Every meal must come with mushrooms,
มีเห็ดป่ากินทุกมื้อ
right?
ใช่หรือไม่
No problem.
ไม่มีปัญหา
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪